## 4. 首次尝试（First steps）

本章将演示pybind11的基本特性。在开始前，请确保正确配置了编译pybind11测试用例的开发环境。

### 4.1 编译测试用例

#### Linux/macOS

在Linux上，你需要安装python-dev或python3-dev包和cmake。在macOS上，系统自带了所需的python版本，还需要安装cmake。

在安装好依赖项之后，运行下面的脚本：
```sh
mkdir build
cd build
cmake ..
make check -j 4
```

脚本的最后一行将编译并运行测试用例。

#### Windows

在Windows上，需要支持C++11的Visual Studio版本（15及其以上）。

> Note：在Visual Studio 2017(MSVC 14.1)上使用C++17时，pybind11需要添加标识`/permissive-`来让编译器强制标准一致。在Visual Studio 2019上，不做强制要求，但同样建议添加。

使用以下命令编译和运行测试用例：
```sh
mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build . --config Release --target check
```

命令将在命令行创建Visual Studio工程，编译并运行项目。
> Note：如果测试失败了，请确保Python程序和测试用例是由同一类型处理器（如i386或x86_64）编译的。你可以指定x86_64为目标架构来生成vs工程，命令像这样`cmake -A x64 ..`。

### 4.2 头文件和命名空间约定

为简洁起见，所有代码示例都假定存在以下两行：
```c++
#include <pybind11/pybind11.h>
namespace py = pybind11;
```

某些功能可能需要其他头文件，但会根据需要指定。

### 4.3 为简单函数创建绑定

我们将从绑定一个简单的加法函数来演示pybind11的使用。
```c++
int add(int i, int j) {
    return i + j;
}
```

简单起见，我们将加法函数和绑定代码都放到`example.cpp`文件中，内容如下：
```c++
#include <pybind11/pybind11.h>

int add(int i, int j) {
    return i + j;
}

PYBIND11_MODULE(example, m) {
    m.doc() = "pybind11 example plugin"; // optional module docstring
    m.def("add", &add, "A function which adds two numbers");
}
```

`PYBIND11_MODULE`会创建一个函数，它在Python中使用`import`语句时被调用。宏的第一个参数是模块名（example），不使用引号包住；第二个参数是类型为`py::module_`的变量（m），它是创建绑定的主要接口。`module_::def()`方法，则会生成add函数的Python绑定代码。

> Note：我们只需要少量的代码就可以将函数暴露给Python，函数入参和返回值相关的细节都由模板元编程自动推断。这种方式和语法是借用Boost.Python的，尽管底层实现完全不同。

pybind11是一个head-only库，它不需要链接任何库，也没有魔法般的中间转换步骤。在Linux上，示例可以使用下面的命令进行编译：
```sh
c++ -O3 -Wall -shared -std=c++11 -fPIC $(python3 -m pybind11 --includes) example.cpp -o example$(python3-config --extension-suffix)
```

> Note：如果你使用子模块的方式包含pybind11代码，这里需要使用`$(python3-config --includes) -Iextern/pybind11/include`代替`$(python3 -m pybind11 --includes)`。原因在后续章节会解释。

如果需要更多有关于Linux和MacOS上所需编译标志的详细信息，请参阅手动构建章节。有关完整的跨平台编译说明，请参阅构建系统章节。

编译上面的C++代码后，我们会得到一个二进制模块文件，直接使用`import`导入模块到Python中。假设编译好的模块位于当前目录下，Python交互示例代码如下：
```python
>>> import example
>>> example.add(1, 2)
3L
>>> 
```

### 4.4 关键字参数

这里，我们对上面的C++代码做一点改造，就可以通知Python关于参数的名称（如本例中的“i”和“j”）。
```c++
m.def("add", &add, "A function which adds two numbers",
      py::arg("i"), py::arg("j"));
```

arg是可用于将元数据传递到module::def()的几个特殊标记类之一。使用上面修改后的代码，我们可以在调用函数时使用关键字参数，以增加代码可读性，特别是对那些带有多个参数的函数。

```python
import example
example.add(i=1, j=2)  #3L
```

关键字名称也会在文档的函数签名中显示：

```python
>>> help(example)

....

FUNCTIONS
    add(...)
        Signature : (i: int, j: int) -> int

        A function which adds two numbers
```

还可以使用更加简短的方式给参数命名：

```c++
// regular notation
m.def("add1", &add, py::arg("i"), py::arg("j"));
// shorthand
using namespace pybind11::literals;
m.def("add2", &add, "i"_a, "j"_a);
```

后缀`_a`会生成一个等价于`arg`方法的字面量。使用这个后缀时，需要调用`using namespace pybind11::literals`来声明后缀所在的命名空间。这样除了`literals`外，不会从pybind11命名空间引入其他不必要的东西。

### 4.5 默认参数

现在我们需要绑定一个带默认参数的函数：
```c++
int add(int i = 1, int j = 2) {
    return i + j;
}
```

pybind11不能自动地提取默认参数，因为它不属于函数类型信息的一部分。我们需要借助`arg`来实现这一功能：

```c++
m.def("add", &add, "A function which adds two numbers",
      py::arg("i") = 1, py::arg("j") = 2);
```

默认值同样也会在文档中展示：
```python
>>> help(example)

....

FUNCTIONS
    add(...)
        Signature : (i: int = 1, j: int = 2) -> int

        A function which adds two numbers
```

更简短的声明方式：
```c++
// regular notation
m.def("add1", &add, py::arg("i") = 1, py::arg("j") = 2);
// shorthand
m.def("add2", &add, "i"_a=1, "j"_a=2);
```

### 4.6 导出变量

我们可以使用`attr`函数来注册需要导出到Python模块中的C++变量。内建类型和常规对象（后面会细讲）会在指定attriutes时自动转换，也可以使用`py::cast`来显式转换。

```c++
PYBIND11_MODULE(example, m) {
    m.attr("the_answer") = 42;
    py::object world = py::cast("World");
    m.attr("what") = world;
}
``

Python中使用如下：
​```pyhton
>>> import example
>>> example.the_answer
42
>>> example.what
'World'
```

### 4.7 支持的数据类型

原生支持大量数据类型，完美适用于函数参数，参数值通常直接返回或者经过py::cast处理再返回。有关完整概述，请参阅类型转换部分。(A large number of data types are supported out of the box and can be used seamlessly as functions arguments, return values or with py::cast in general. For a full overview, see the Type conversions section.)


