## 12. Python C++接口

pybind11通过简单的C++包装公开了Python类型和函数，这使得我们可以方便的在C++中调用Python代码，而无需借助Python C API。

### 12.1 Python类型

#### 12.1.1 可用的封装

所有主要的Python类型通过简单C++类封装公开出来了，可以当做参数参数来使用。包括： `handle`, `object`, `bool_`, `int_`, `float_`, `str`, `bytes`, `tuple`, `list`, `dict`, `slice`, `none`, `capsule`, `iterable`, `iterator`, `function`, `buffer`, `array`, 和`array_t`.

> Warning: Be sure to review the [Gotchas](https://pybind11.readthedocs.io/en/stable/advanced/pycpp/object.html#pytypes-gotchas) before using this heavily in your C++ API.

#### 12.1.2 在C++中实例化复合Python类型

字典对象可以通过`dict`构造函数来初始化：

```c++
using namespace pybind11::literals; // to bring in the `_a` literal
py::dict d("spam"_a=py::none(), "eggs"_a=42);
```

tuple对象可以通过`py::make_tuple()`来构造：

```c++
py::tuple tup = py::make_tuple(42, py::none(), "spam");
```

每个元素都会被转换为支持的Python类型，

simple namespace可以这样实例化：

```c++
using namespace pybind11::literals;  // to bring in the `_a` literal
py::object SimpleNamespace = py::module_::import("types").attr("SimpleNamespace");
py::object ns = SimpleNamespace("spam"_a=py::none(), "eggs"_a=42);
```

namespace的属性可以通过`py::delattr()`，`py::getattr()`和`py::setattr()`来修改。Simple namespaces可以作为类实例的轻量级替代。

#### 12.1.3 相互转换

混合编程时，通常需要将任意C++类型转换为Python类型，可以使用`py::cast()`来实现：

```c++
MyClass *cls = ...;
py::object obj = py::cast(cls);
```

反方向可以使用以下语法：

```c++
py::object obj = ...;
MyClass *cls = obj.cast<MyClass *>();
```

转换失败时，两个方向都会抛出`cast_error`异常。

#### 12.1.4 在C++中访问Python库

在C++中也可以导入Python标准库或Python环境（sys.path)可找到的库的对象。示例如下：

```c++
// Equivalent to "from decimal import Decimal"
py::object Decimal = py::module_::import("decimal").attr("Decimal");

// Try to import scipy
py::object scipy = py::module_::import("scipy");
return scipy.attr("__version__");
```

#### 12.1.5 调用Python函数

通过`operator()`可以调用Python类、函数和方法。

```c++
// Construct a Python object of class Decimal
py::object pi = Decimal("3.14159");

// Use Python to make our directories
py::object os = py::module_::import("os");
py::object makedirs = os.attr("makedirs");
makedirs("/tmp/path/to/somewhere");
```

One can convert the result obtained from Python to a pure C++ version if a `py::class_` or type conversion is defined.

```c++
py::function f = <...>;
py::object result_py = f(1234, "hello", some_instance);
MyClass &result = result_py.cast<MyClass>();
```

#### 12.1.6 调用Python对象的方法

使用`.attr`可以调用对象的Python方法。

```c++
// Calculate e^π in decimal
py::object exp_pi = pi.attr("exp")();
py::print(py::str(exp_pi));
```

In the example above `pi.attr("exp")` is a *bound method*: it will always call the method for that same instance of the class. Alternately one can create an *unbound method* via the Python class (instead of instance) and pass the `self` object explicitly, followed by other arguments.

```c++
py::object decimal_exp = Decimal.attr("exp");

// Compute the e^n for n=0..4
for (int n = 0; n < 5; n++) {
    py::print(decimal_exp(Decimal(n));
}
```

#### 12.1.7 关键字参数

支持关键字参数，Python语法示例如下：

```python
def f(number, say, to):
    ...  # function code


f(1234, say="hello", to=some_instance)  # keyword call in Python
```

C++中则可以这样写：

```c++
using namespace pybind11::literals; // to bring in the `_a` literal
f(1234, "say"_a="hello", "to"_a=some_instance); // keyword call in C++
```

#### 12.1.8 拆包参数

拆包参数`*args`和`**kwargs`可以与其他参数混合使用：

```c++
// * unpacking
py::tuple args = py::make_tuple(1234, "hello", some_instance);
f(*args);

// ** unpacking
py::dict kwargs = py::dict("number"_a=1234, "say"_a="hello", "to"_a=some_instance);
f(**kwargs);

// mixed keywords, * and ** unpacking
py::tuple args = py::make_tuple(1234);
py::dict kwargs = py::dict("to"_a=some_instance);
f(*args, "say"_a="hello", **kwargs);
```

Generalized unpacking according to [PEP448](https://www.python.org/dev/peps/pep-0448/) is also supported:

```
py::dict kwargs1 = py::dict("number"_a=1234);
py::dict kwargs2 = py::dict("to"_a=some_instance);
f(**kwargs1, "say"_a="hello", **kwargs2);
```

#### 12.1.9 隐式转换

当使用涉及Python类型的C++接口，或调用Python函数，返回`object`类型的对象时，会涉及到子类（如dict）的隐式转换。通过`operator[]`或`obj.attr()`返回代理对象也是如此。转型到子类可以提供代码的可读性，并允许向需要特定子类类型而不是通用`object`类型的C++函数传值。

```c++
#include <pybind11/numpy.h>
using namespace pybind11::literals;

py::module_ os = py::module_::import("os");
py::module_ path = py::module_::import("os.path");  // like 'import os.path as path'
py::module_ np = py::module_::import("numpy");  // like 'import numpy as np'

py::str curdir_abs = path.attr("abspath")(path.attr("curdir"));
py::print(py::str("Current directory: ") + curdir_abs);
py::dict environ = os.attr("environ");
py::print(environ["HOME"]);
py::array_t<float> arr = np.attr("ones")(3, "dtype"_a="float32");
py::print(py::repr(arr + py::int_(1)));
```

对`object`子类的隐式转型，不需要向自定义类那样显式调用`obj.cast()`。

> **Note**
>
> If a trivial conversion via move constructor is not possible, both implicit and explicit casting (calling `obj.cast()`) will attempt a “rich” conversion. For instance, `py::list env = os.attr("environ");` will succeed and is equivalent to the Python code `env = list(os.environ)` that produces a list of the dict keys.

#### 12.1.10 处理异常

Python异常将会包装为`py::error_already_set`后抛出。详见前面的章节“在C++中处理Python异常”。

#### 12.1.11 Gotchas

**Default-Constructed Wrappers**

通过包装类型的默认构造函数，不能得到有效的Python对象（不是`py::none`），和`PyObject*`空指针一样。可以通过`static_cast<bool>(my_wrapper)`来检查。

**Assigning py::none() to wrappers**

你可能想在C++函数中使用类似`py::str`和`py::dict`类型的参数，并给它们`py::none`默认值。但是，最好的情况是它会因为`None`无法转型为该类型而失败；最坏的情况是它会默默工作但会破坏你想要的类型（如Python中`py::str(py::none)`会返回None）。

### 12.2 NumPy

#### 12.2.1 缓冲协议（buffer protocol）

Python支持插件库间以一种极其通用且便利方式进行数据交换。类型可以公开缓冲区视图，以提供对内部原始数据进行快速直接访问。假设我们想绑定下面的简单的Matrix类：

```c++
class Matrix {
public:
    Matrix(size_t rows, size_t cols) : m_rows(rows), m_cols(cols) {
        m_data = new float[rows*cols];
    }
    float *data() { return m_data; }
    size_t rows() const { return m_rows; }
    size_t cols() const { return m_cols; }
private:
    size_t m_rows, m_cols;
    float *m_data;
};
```

下面的绑定代码将Matrix作为一个buffer对象公开，使得Matrices可以转型为NumPy arrays。甚至可以完全避免拷贝操作，类似python语句`np.array(matrix_instance, copy = False)`。

```c++
py::class_<Matrix>(m, "Matrix", py::buffer_protocol())
   .def_buffer([](Matrix &m) -> py::buffer_info {
        return py::buffer_info(
            m.data(),                               /* Pointer to buffer */
            sizeof(float),                          /* Size of one scalar */
            py::format_descriptor<float>::format(), /* Python struct-style format descriptor */
            2,                                      /* Number of dimensions */
            { m.rows(), m.cols() },                 /* Buffer dimensions */
            { sizeof(float) * m.cols(),             /* Strides (in bytes) for each index */
              sizeof(float) }
        );
    });
```

要使新类型支持缓冲协议，需要在`py:class_`构造函数中指定`py::buffer_protocol()`的标识，并调用`def_buffer()`方法定义一个通过给定的matrix实例创建`py::buffer_info`描述对象。`py::buffer_info`的内容反映了Python缓冲协议的规范。

```c++
struct buffer_info {
    void *ptr;
    py::ssize_t itemsize;
    std::string format;
    py::ssize_t ndim;
    std::vector<py::ssize_t> shape;
    std::vector<py::ssize_t> strides;
};
```

要想创建一个支持Python buffer对象为参数的C++函数，可以简单实用`py::buffer`作为函数参数之一。buffer对象会存在多种配置，因此通常在需要在函数体中进行安全检查。下面的例子，将展示如果定义一个双精度类型的Eigen矩阵的自定义构造函数，支持从兼容buffer对象来初始化（如NumPy matrix）。

```c++
/* Bind MatrixXd (or some other Eigen type) to Python */
typedef Eigen::MatrixXd Matrix;

typedef Matrix::Scalar Scalar;
constexpr bool rowMajor = Matrix::Flags & Eigen::RowMajorBit;

py::class_<Matrix>(m, "Matrix", py::buffer_protocol())
    .def(py::init([](py::buffer b) {
        typedef Eigen::Stride<Eigen::Dynamic, Eigen::Dynamic> Strides;

        /* Request a buffer descriptor from Python */
        py::buffer_info info = b.request();

        /* Some sanity checks ... */
        if (info.format != py::format_descriptor<Scalar>::format())
            throw std::runtime_error("Incompatible format: expected a double array!");

        if (info.ndim != 2)
            throw std::runtime_error("Incompatible buffer dimension!");

        auto strides = Strides(
            info.strides[rowMajor ? 0 : 1] / (py::ssize_t)sizeof(Scalar),
            info.strides[rowMajor ? 1 : 0] / (py::ssize_t)sizeof(Scalar));

        auto map = Eigen::Map<Matrix, 0, Strides>(
            static_cast<Scalar *>(info.ptr), info.shape[0], info.shape[1], strides);

        return Matrix(map);
    }));
```

作为参考，Eigen数据类型的`def_buffer()`方法类似于如下结构：

```c++
.def_buffer([](Matrix &m) -> py::buffer_info {
    return py::buffer_info(
        m.data(),                                /* Pointer to buffer */
        sizeof(Scalar),                          /* Size of one scalar */
        py::format_descriptor<Scalar>::format(), /* Python struct-style format descriptor */
        2,                                       /* Number of dimensions */
        { m.rows(), m.cols() },                  /* Buffer dimensions */
        { sizeof(Scalar) * (rowMajor ? m.cols() : 1),
          sizeof(Scalar) * (rowMajor ? 1 : m.rows()) }
                                                 /* Strides (in bytes) for each index */
    );
 })
```

关于绑定Eigen类型更简单的方法(尽管有一些限制)，请参阅Eigen部分。

#### 12.2.2 Arrays

将上述代码中的`py::buffer`替换为`py::array`，我们可以限制函数只接收NumPy array（而不是任意满足缓冲协议的Python类型）。

在很多场合，我们希望函数只接受特定数据类型的NumPy array，可以使用`py::array_t<T>`来实现。如下所示，函数需要一个双精度浮点类型的NumPy array。

```c++
void f(py::array_t<double> array);
```

当上面的函数被其他类型（如int）调用时，绑定代码将试图将输入转型为期望类型的NumPy array。该特性需要包含`pybind11/numpy.h`头文件。该文件不依赖与NumPy的头文件，因此可以独立于NumPy编译。运行时需要NumPy版本大于1.7.0。

NumPy array的数据并不保证密集排布；此外，数据条目可以以任意的行列跨度分隔。有时，我们需要函数仅接受C（行优先）或Fortran（列优先）次序的密集排布数组。这就需要指定第二个模板参数为`py::array::c_style`或`py::array::f_style`。

```c++
void f(py::array_t<double, py::array::c_style | py::array::forcecast> array);
```

`py::array::forcecast`参数为第二个模板参数的默认值。它确保将不支持的参数转型为满足指定需要的数组，而不是试图匹配下一个函数重载。

arrays有一些基于NumPy API的方法：

- `.dtype()`返回数组元素的类型。
- `.strides()`返回数组strides的指针。
- `.squeeze()`从给定数组的形状中删除一维的条目。
- `.view(dtype)`返回指定dtype类型的数组视图。
- `.reshape({i, j, ...})`返回指定shape的数组视图。`.resize({})`也可以。
- `.index_at(i, j, ...)`获取数组指定所以的元素。

还有几种获取引用的方法(如下所述)。

#### 12.2.3 结构体类型

为了让`py::array_t`可以使用结构体类型，首先我们需要注册这个类型的内存布局。这可以通过`PYBIND11_NUMPY_DTYPE`宏来实现。

```c++
struct A {
    int x;
    double y;
};

struct B {
    int z;
    A a;
};

// ...
PYBIND11_MODULE(test, m) {
    // ...

    PYBIND11_NUMPY_DTYPE(A, x, y);
    PYBIND11_NUMPY_DTYPE(B, z, a);
    /* now both A and B can be used as template arguments to py::array_t */
}
```

结构体需要是由基础算术类型、`std::complex`，之前已经注册的子结构体类型，`arrays`这些类型组成。支持C++数组和`std::array`。虽然有静态断言来防止不支持结构体类型的注册，使用者仍需负责地只使用plain结构体，这样可以安全的操作原始内存，而不会范围不变量。

#### 12.2.4 向量化函数

假设我们想要将一个如下签名的函数绑定到Python，想让他既能接收常规参数，又能接收任意NumPy数组参数（向量、矩阵、多维数组）。

```c++
double my_func(int x, float y, double z);
```

包含`pybind11/numpy.h`后，这很好实现：

```c++
m.def("vectorized_func", py::vectorize(my_func));
```

这样将对数组中每个元素调用函数进行处理。与`numpy.vectorize()`一类方案相比，该方案显著的优势是：元素处理的循环完全在c++端运行，编译器可以将其压缩成一个紧凑的、优化后的循环。函数函数值将返回NumPy 数组类型`numpy.dtype.float64`。

```python
x = np.array([[1, 3], [5, 7]])
y = np.array([[2, 4], [6, 8]])
z = 3
result = vectorized_func(x, y, z)
```

标量`z`将透明地复制4次。输入数组`x`和`y`将自动转型为正确的类型（从`numpy.dtype.int64`转到需要的`numpy.dtype.int32`和`numpy.dtype.float32`）。

> **Note**
>
> 只有传值或常量引用的算术类型、复数、POD类型才能向量化，其他参数将原样传递。带右值引用参数的函数不能向量化。

如果计算太过复杂而无法对其进行量化，就需要手动创建和访问缓冲区内容。下面的代码展示了这该如何进行。(the code is somewhat contrived, since it could have been done more simply using `vectorize`).

```c++
#include <pybind11/pybind11.h>
#include <pybind11/numpy.h>

namespace py = pybind11;

py::array_t<double> add_arrays(py::array_t<double> input1, py::array_t<double> input2) {
    py::buffer_info buf1 = input1.request(), buf2 = input2.request();

    if (buf1.ndim != 1 || buf2.ndim != 1)
        throw std::runtime_error("Number of dimensions must be one");

    if (buf1.size != buf2.size)
        throw std::runtime_error("Input shapes must match");

    /* No pointer is passed, so NumPy will allocate the buffer */
    auto result = py::array_t<double>(buf1.size);

    py::buffer_info buf3 = result.request();

    double *ptr1 = static_cast<double *>(buf1.ptr);
    double *ptr2 = static_cast<double *>(buf2.ptr);
    double *ptr3 = static_cast<double *>(buf3.ptr);

    for (size_t idx = 0; idx < buf1.shape[0]; idx++)
        ptr3[idx] = ptr1[idx] + ptr2[idx];

    return result;
}

PYBIND11_MODULE(test, m) {
    m.def("add_arrays", &add_arrays, "Add two NumPy arrays");
}
```

#### 12.2.5 直接访问

出于性能方面的考虑，尤其是处理大型数组时，我们通常希望直接访问数组元素（已确定索引有效），而不需要在每次访问时进行内部维数和边界检查。为了规避这些检查，`array`和`array_t<T>`模板类提供了不带检查的代理类`unchecked<N>`和`mutable_unchecked<N>`，其中`N`为数组所需的维数。

```c++
m.def("sum_3d", [](py::array_t<double> x) {
    auto r = x.unchecked<3>(); // x must have ndim = 3; can be non-writeable
    double sum = 0;
    for (py::ssize_t i = 0; i < r.shape(0); i++)
        for (py::ssize_t j = 0; j < r.shape(1); j++)
            for (py::ssize_t k = 0; k < r.shape(2); k++)
                sum += r(i, j, k);
    return sum;
});
m.def("increment_3d", [](py::array_t<double> x) {
    auto r = x.mutable_unchecked<3>(); // Will throw if ndim != 3 or flags.writeable is false
    for (py::ssize_t i = 0; i < r.shape(0); i++)
        for (py::ssize_t j = 0; j < r.shape(1); j++)
            for (py::ssize_t k = 0; k < r.shape(2); k++)
                r(i, j, k) += 1.0;
}, py::arg().noconvert());
```

要从`array`对象获取代理，你必须同时制定数据类型和维数作为模板参数，如`auto r = myarray.mutable_unchecked<float, 2>()`。

如果在编译时不知道维度的数量，则可以省略维度模板参数（像这样`arr_t.unchecked()`、`arr.unchecked<T>()`）。这同样可以工作，只是会导致代码优化较少而有略微新能损失。

注意，返回的代理类时直接引用array的数据，只在构造时读取shape, strides, writeable flag。您必须确保所引用的数组在返回对象的持续时间内不会被销毁或reshape, typically by limiting the scope of the returned instance.

The returned proxy object supports some of the same methods as `py::array` so that it can be used as a drop-in replacement for some existing, index-checked uses of `py::array`:

- `.ndim()` returns the number of dimensions
- `.data(1, 2, ...)` and `r.mutable_data(1, 2, ...)` returns a pointer to the `const T` or `T` data, respectively, at the given indices. The latter is only available to proxies obtained via `a.mutable_unchecked()`.
- `.itemsize()` returns the size of an item in bytes, i.e. `sizeof(T)`.
- `.ndim()` returns the number of dimensions.
- `.shape(n)` returns the size of dimension `n`
- `.size()` returns the total number of elements (i.e. the product of the shapes).
- `.nbytes()` returns the number of bytes used by the referenced elements (i.e. `itemsize()` times `size()`).

#### 12.2.6 省略号

Python 3 provides a convenient `...` ellipsis notation that is often used to slice multidimensional arrays. For instance, the following snippet extracts the middle dimensions of a tensor with the first and last index set to zero. In Python 2, the syntactic sugar `...` is not available, but the singleton `Ellipsis` (of type `ellipsis`) can still be used directly.

```python
a = ...  # a NumPy array
b = a[0, ..., 0]
```

The function `py::ellipsis()` function can be used to perform the same operation on the C++ side:

```c++
py::array a = /* A NumPy array */;
py::array b = a[py::make_tuple(0, py::ellipsis(), 0)];
```

#### 12.2.7 内存视图

当我们只想提供C/C++ buffer的访问接口而不用构造类对象时，我们可以返回一个`memoryview`对象。假设我们希望公开`2*4 uint8_t`数组的`memoryview`时，可以这样做：

```c++
const uint8_t buffer[] = {
    0, 1, 2, 3,
    4, 5, 6, 7
};
m.def("get_memoryview2d", []() {
    return py::memoryview::from_buffer(
        buffer,                                    // buffer pointer
        { 2, 4 },                                  // shape (rows, cols)
        { sizeof(uint8_t) * 4, sizeof(uint8_t) }   // strides in bytes
    );
})
```

这样提供的`memoryview`不归Python管理，使用者有责任管理buffer的生命周期。在C++测删除buffer后继续使用创建的`memoryview`对象将导致未定义行为。

我们也可以使用`memoryview::from_memory`创建一个一维连续数组的内存视图：

```c++
m.def("get_memoryview1d", []() {
    return py::memoryview::from_memory(
        buffer,               // buffer pointer
        sizeof(uint8_t) * 8   // buffer size
    );
})
```

> Note: `memoryview::from_memory` is not available in Python 2.

### 12.3 实用工具

#### 12.3.1 在C++中使用Python print函数

C++中通常使用`std::out`输出，而Python中则通常使用`print`。因为这些方法使用不同的缓冲区，混合使用它们可能会导致输出顺序问题。为解决这个问题，pybind11提供了`py::print`函数将输出写到Python的`sys.stdout`中。

函数包含了Python `print`一样的`sep`, `end`, `file`, `flush`等参数。

```c++
py::print(1, 2.0, "three"); // 1 2.0 three
py::print(1, 2.0, "three", "sep"_a="-"); // 1-2.0-three

auto args = py::make_tuple("unpacked", true);
py::print("->", *args, "end"_a="<-"); // -> unpacked True <-
```

#### 12.3.2 从ostream捕获标准输出

C++库通常使用`std::cout`和`std::cerr`来打印输出，但它们和Python的标准`sys.stdout`和`sys.stderr`不能很好的协同工作。使用`py::print`代替库的打印是不现实的。我们可以将库函数的输出重定向到相应的Python streams来处理该问题：

```C++
#include <pybind11/iostream.h>

...

// Add a scoped redirect for your noisy code
m.def("noisy_func", []() {
    py::scoped_ostream_redirect stream(
        std::cout,                               // std::ostream&
        py::module_::import("sys").attr("stdout") // Python output
    );
    call_noisy_func();
});
```

> **Warning**
>
> `pybind11/iostream.h`的实现不是线程安全的。多线程并发写入重定向的ostream将导致数据竞争和潜在的缓冲区溢出。因此，目前要求所有(可能的)并发重定向写入ostream都要有互斥锁保护。

此方法会对输出流进行刷新，并在`scoped_ostream_redirect`被销毁时根据需要进行刷新。这允许实时地重定向输出，比如输出到Jupyter notebook。C++流和Python输出这两个参数是可选的，不指定时默认为标准输出。`py::scoped_estream_redirect <scoped_estream_redirect>`是作用于标准错误的。可以通过`py::call_guard`来简便设置。

```c++
// Alternative: Call single function using call guard
m.def("noisy_func", &call_noisy_function,
      py::call_guard<py::scoped_ostream_redirect,
                     py::scoped_estream_redirect>());
```

The redirection can also be done in Python with the addition of a context manager, using the `py::add_ostream_redirect() <add_ostream_redirect>` function:

```c++
py::add_ostream_redirect(m, "ostream_redirect");
```

The name in Python defaults to `ostream_redirect` if no name is passed. This creates the following context manager in Python:

```python
with ostream_redirect(stdout=True, stderr=True):
    noisy_function()
```

It defaults to redirecting both streams, though you can use the keyword arguments to disable one of the streams if needed.

#### 12.3.3 从字符串和文件执行Python表达式

pybind11 provides the `eval`, `exec` and `eval_file` functions to evaluate Python expressions and statements. The following example illustrates how they can be used.

```c++
// At beginning of file
#include <pybind11/eval.h>

...

// Evaluate in scope of main module
py::object scope = py::module_::import("__main__").attr("__dict__");

// Evaluate an isolated expression
int result = py::eval("my_variable + 10", scope).cast<int>();

// Evaluate a sequence of statements
py::exec(
    "print('Hello')\n"
    "print('world!');",
    scope);

// Evaluate the statements in an separate Python file on disk
py::eval_file("script.py", scope);
```

C++11 raw string literals are also supported and quite handy for this purpose. The only requirement is that the first statement must be on a new line following the raw string delimiter `R"(`, ensuring all lines have common leading indent:

```c++
py::exec(R"(
    x = get_answer()
    if x == 42:
        print('Hello World!')
    else:
        print('Bye!')
    )", scope
);
```







